## 进度记录

### 2021年2月21日 周日

1. 对开发环境进行了初始化，主要为`Vue`和`LAMP`
2. 完成了导航栏页面布局、样式以及屏幕适配
3. 完成了导航栏搜索关键字的前端功能，并通过函数防抖控制请求次数
4. 完成了进入应用时首先先从`COOKIE`获取用户状态，以此判断用户近期是否登录或注册过该网站
5. 通过从服务器获取的用户登录状态来选择是否渲染导航栏中的用户信息

`TODO`：导航栏用户信息模块

### 2021年2月22日 周一
1. 完成了导航栏模块的注销用户功能
2. 完成了进入网站时首先通过`COOKIE`判断该用户近期是否登录过网站，若登录过，则直接获取用户信息并渲染。若未登录过，则渲染登录按钮。
3. 完成了后端数据库、用户普通行为类的基本封装
4. 完成`vue`的服务器代理以及跨域处理，前后端已经能正常交流。

`TODO`：首页主题内容的布局样式

### 2021年2月23日 周二

1.完成了前端部分导航栏的搜索功能，可以通过关键字查找制定文章并跳转到制定页面，并且实现了前端导航栏的联想搜索功能。

2. 完成了主页面主题内容的布局和样式，`swiper`轮播图，并对屏幕进行了适配。
3. 完成页脚组建的开发

`TODO`：前端用户操作类的封装以及对主页面样式的细节调整

### 2021年2月24日 周三

1. 完成前端主页面导航栏的黏性布局。
2. 完成前后端`User`类普通操作的封装。
3. 完成后端水印图、缩略图、文件上传类的封装。

`TODO`：后端验证码类的封装以及前端页面`live2d`的绘制

### 2021年2月26日 周五

1. 完成页面`live2d`模型的加载。
2. 完成的登录与注册页面的布局和样式。
3. 完成页面使用邮箱密码以及验证码的登录功能。

`TODO`：`Validate`验证类的封装以及注册功能的实现

### 2021年2月28日 周日

1. 完成页面的注册功能，并对注册信息在前端和后端都各自进行了相应的检查和验证，比如邮箱是否被占用，用户名是否合法等。
2. 当用户注册上传自选头像时会将图像传送到后端并对图片进行自动裁剪，然后再将图片的地址与其他数据一同存入数据库中，方便前端获取；当用户没有上传自定义头像时则使用默认的用户头像。

`TODO`：图片展示模块的开发

### 2021年3月5日 周五

1. 完成图片展示模块的自适应瀑布流。
2. 完成图片展示模块的图片过滤。
3. 完成图片展是模块与后端的数据对接。
4. 完成图片展示模块加载更多图片的功能。
5. 完成图片显示作者信息。
6. 完成下载图片的功能。

`TODO`：图片上传模块的开发

### 2021年3月6日 周六

1. 完成图片上传模块布局及样式
2. 完成图片上传模块的图片批量上传
3. 完成后端对传输的图片按照上传作者的用户名进行存储
4. 完成将图片信息录入到数据库
5. 修改用户注册条件，必须邮箱和用户名都没有被占用时才能注册

`TODO`：用户个人信息模块的开发

### 2021年3月7日 周日

1. 完成用户资料页面布局及样式
2. 完成预览与编辑用户资料功能
3. 将保存的修改提交至后端并更新数据库中的数据并且更新浏览器`cookie`以保证数据是最新状态
4. 通过动态组件解决`vue`异步获取数据时与组件渲染读取数据时互相冲突的问题
5. 修改表单验证，用户的年龄将由用户的生日计算得来
6. 完善表单提交时对数据状态的检查

`TODO`：细节调整以及视频模块的开发

### 2021年3月9日 周二

1. 完成视频页面的布局和样式
2. 完成视频播放功能
3. 完成显示视频标题以及作者信息功能

`TODO`：视频页面后端模块完善

遇到的问题：利用`Axios`从服务器请求二进制流数据并下载视频时下载下来的是一个空文件

### 2021年3月10日 周三

1. 完成视频上传模块的布局及样式
2. 完成视频上传功能
3. 后端将接收到的视频封面和`mp4`视频分别按照上传者的用户名存储到服务器本地，并且将视频封面和资源的地址以及相关信息存储到数据库中
4. 对上传文件的大小进行了限制，最大为`500M`
5. 根据摄影网站[Pexels](https://www.pexels.com/zh-cn/)的瀑布流布局设计数据分配算法，使页面更美观稳定

`TODO`：关于我们模块的开发

### 2021年3月11日 周四

1. 添加了`a-player`音乐播放器
2. 从用户歌单获取歌曲数据，自动同步到网站播放器的播放列表中
3. 封装了获取歌单音乐数据的类，传入歌单的`id`即可获取播放器所需的所有歌曲数据

`TODO`：关于我们模块的开发

### 2021年3月15日 周一

1. 完成论坛页面的布局及样式
2. 完成发帖功能，用户发表帖子时会将内容及相关信息存储到数据库中
3. 利用动态路由完成分页功能
4. 完成帖子的置顶功能
5. 完成浏览帖子内容的功能
6. 完成导航栏快速搜索文章并跳转的功能

`TODO`：帖子的评论以及对所发表过的作品进行编辑管理模块的开发

### 2021年3月16日 周二

1. 完成论坛的评论以及回复功能，并将数据记录到数据库
2. 利用`localStorage`判断用户是否接收到了新消息，若有，则显示消息上的小红点，当查看消息盒子时小红点消失
3. 完成消息盒子的布局以及样式，当点击消息时跳转到指定的文章

`TODO:`回复文本框复用的优化以及用户作品管理模块的开发

### 2021年3月17日 周三

1. 完成作品管理模块,用户可以直接管理自己发布过的作品,操作后数据将同步至数据库
2. 完善回复文本框以及小屏幕设备用户菜单栏的显示
3. 网站框架基本完成

`TODO`:优化细节